ผู้บรรยาย: เมื่อพูดถึงการสร้างแอป
React ด้วย Typescript แน่นอนว่าเราต้องการการตั้งค่าโครงการ
ซึ่งสามารถจัดการโค้ด React ของเราได้ทั้งสองอย่าง
เช่น JSX ซึ่งคอมไพล์จะคงอยู่และเพิ่มประสิทธิภาพโค้ด React ของเรา และ ซึ่งในขณะเดียวกันก็สามารถเข้าใจ
TypeScript และคอมไพล์ TypeScript เป็น JavaScript ได้
การตั้งค่าโปรเจ็กต์ดังกล่าวด้วยตัวเราเองอาจค่อนข้างยาก
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องดีที่ Create React App ซึ่งเป็นเครื่องมือที่จัดการโดยทีม React
ซึ่งเราสามารถใช้สร้างโปรเจ็กต์ React
รองรับ TypeScript ได้ทันที
คุณเพียงแค่ใช้ Google สำหรับ Create React App TypeScript
และคุณควรค้นหารายการนี้ในเอกสารประกอบ
Create React App อย่างเป็นทางการ
คุณจะได้เรียนรู้วิธีเพิ่ม TypeScript
ให้กับโปรเจ็กต์ที่มีอยู่ ที่นี่
ขั้นตอนเหล่านี้ หรือวิธีสร้างโปรเจ็กต์ใหม่ด้วย
Create React App และ TypeScript และที่นี่
คุณจะเห็นคำสั่งที่คุณสามารถคัดลอกเพื่อสร้าง
โครงการ React ใหม่ซึ่งรองรับ TypeScript
ด้วย
ตอนนี้ฉันจะใช้ที่นี่และที่นี่ฉันอยู่ในโฟลเดอร์ที่ฉันต้องการใช้
นี่เป็นเพียงโฟลเดอร์โครงการที่ฉันต้องการใช้สำหรับโครงการนี้
จากนั้นเราจะวางในคำสั่งนี้
และในกรณีนี้
เนื่องจากฉันต้องการใช้โฟลเดอร์ที่ฉันอยู่ และที่นี่ในเทอร์มินัลของฉันด้วย
ฉันจะแทนที่ชื่อโปรเจ็กต์ด้วยจุด เพื่อไม่ให้สร้างโฟลเดอร์ย่อยใหม่และสร้างโปรเจ็กต์ในนั้น แต่นั่นจะใช้โฟลเดอร์นี้แทน
แน่นอนว่านี่เป็นทางเลือก
ฉันอยากจะบอกว่าฉันสังเกตเห็นว่าคำสั่งนี้ใช้ไม่ได้เสมอไป
บางครั้งก็สร้างโครงการจาวาสคริปต์ปกติ
ในการแก้ไขปัญหานั้น
คุณสามารถติดตั้งแอป Create React บนเครื่องของคุณได้ทั่วโลก
สิ่งที่คุณสามารถทำได้โดยการเรียกใช้
npm install -g create-react-app บน Mac และ Linux คุณอาจต้องเพิ่ม sudo ข้างหน้า
และเมื่อติดตั้งสิ่งนี้ในเครื่องของคุณแล้ว
คุณสามารถเรียกใช้คำสั่งนี้ได้ที่นี่ แต่ถ้าไม่มี npx แบบนี้
แล้วมันควรจะใช้งานได้อย่างแน่นอน
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำที่นี่
แต่โดยปกติแล้ว มันควรจะทำงานได้โดยไม่ต้องติดตั้ง
เพียงแค่ใช้เครื่องมือ npx ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเครื่องมือ
npm ที่เราติดตั้งร่วมกับ Node
js ก่อนหน้านี้ในหลักสูตร
ดังนั้นตอนนี้จึงวางโครงสร้างโครงการใหม่ไว้ในโฟลเดอร์นี้ที่นี่
และในโครงการนั้นจะตั้งค่าแอปพลิเคชัน React ที่เราทุกคนสามารถเขียนโค้ดทั้งหมดของเราด้วย
TypeScript
งั้นเรามารอกันให้เสร็จก่อนดีกว่า
แล้วมาดูกันว่าสิ่งนี้ให้อะไรเราบ้าง
และมันก็เสร็จสิ้น
มาดูกันดีกว่าว่ามีอะไรบ้าง
เรามีโฟลเดอร์ ซึ่งคุณอาจจำได้ว่าเป็นโครงสร้างเดียวกับที่คุณมีเมื่อคุณสร้างแอป
React โดยไม่มี TypeScript
แต่เราเห็น tsconfig แล้ว ไฟล์ json
นอกจากนี้ คุณยังสามารถแก้ไขไฟล์นี้และปรับแต่งตามความต้องการของคุณได้ด้วย
คุณได้เรียนรู้วิธีปรับแต่งการกำหนดค่านี้ตั้งแต่ก่อนหน้านี้ในหลักสูตร
แม้ว่าการกำหนดค่าเริ่มต้นควรจะใช้ได้สำหรับกรณีการใช้งานส่วนใหญ่
ตอนนี้หากเราสำรวจโฟลเดอร์
src ซึ่งเป็นตำแหน่งที่เราจะเขียนซอร์สโค้ด
เราจะพบไฟล์ . ไฟล์ tsx อยู่ในนั้น
จนถึงตอนนี้ในหลักสูตร เราไม่ได้ทำงานกับ tsx แต่เฉพาะกับ
. ไฟล์ ts. tsx ถูกเลือกที่นี่
เนื่องจากไฟล์เหล่านี้เป็นไฟล์ที่คุณไม่สามารถเขียนโค้ด
TypeScript ได้ แต่ใช้โค้ด JSX ทั้งหมด ซึ่งเป็นเพียง React พิเศษ
ไวยากรณ์ JavaScript ที่คุณเขียนมาร์กอัป HTML ภายใน
JavaScript ของคุณ หรือในกรณีนี้ TypeScript รหัส.
นั่นคือสิ่งที่เราได้รับที่นี่
ตอนนี้ในไฟล์เหล่านี้ เราสามารถเห็นไวยากรณ์ของ
TypeScript ได้แล้ว เช่น ที่นี่
เราได้รับการกำหนดประเภท ฉันจะดูประเภทนี้ให้ละเอียดยิ่งขึ้นในภายหลัง แต่สำหรับตอนนี้
เราเพิ่งเห็นได้ทันทีว่าเราใช้ TypeScript
ที่นี่ .
ด้วยสิ่งนั้น ให้ฉันทำความสะอาดโครงสร้างโฟลเดอร์เริ่มต้นนี้สักหน่อย
จากนั้นมาสร้างแอป React
แบบง่ายๆ ด้วยกัน และในขณะที่เรากำลังดำเนินการนั้น
เรามาสำรวจว่าเราจะใช้ TypeScript กับ React ได้อย่างไร
ก่อนอื่นมาโฟกัสที่การล้างที่นี่ในแอพ
tsx
ฉันจะลบการนำเข้าโลโก้และลบเนื้อหาทั้งหมดใน
div ของฉันที่นี่ และเก็บ div นั้นไว้
ฉันจะลบแอพด้วย นำเข้า css กำจัดแอพ
css ไฟล์และแอพ ทดสอบ. tsx
เช่นเดียวกับโลโก้ svg และ serviceWorker ts ลบทั้งหมด
ในดัชนี tsx ฉันจะลบการนำเข้า serviceWorker
นี้ เนื่องจากเราจะไม่ทำงานกับ
serviceWorkers ที่นี่ ลบรหัสนั้นลงที่นั่น และจบลงด้วยการตั้งค่านี้
และในดัชนี css ฉันจะล้างข้อมูลทั้งหมดนี้ และตั้งค่าสไตล์
HTML บางส่วนที่ฉันต้องการตั้งค่าตระกูลฟอนต์ของ
sans-serif แล้วก็สไตล์เนื้อหาที่ฉันต้องการกำจัดระยะขอบ ง่ายๆ แบบนี้
จัดแต่งทรงผม
ด้วยเหตุนี้ เราจึงมีการตั้งค่าเริ่มต้นที่ฉันต้องการใช้
อีกครั้ง ฉันได้พูดถึงมันแล้ว
แต่ถ้าทั้งหมดนี้ไม่ได้บอกอะไรคุณเลย
ถ้านี่เป็นไวยากรณ์ที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อน ให้ดำดิ่งลงไปในทรัพยากรของ
React ก่อน
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราจะเน้นในโมดูลนี้ คุณจะไม่ได้เรียนรู้
React ในโมดูลนี้
แต่ด้วยวิธีนั้น มาบันทึกการเปลี่ยนแปลงทั้งหมดของเราและดำเนินการต่อ
และเริ่มเขียนโค้ด React และ Typhon
และเรียนรู้ว่าสองสิ่งนี้ทำงานร่วมกันอย่างไร